Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.4.po
Languages: zh_cn

source: String concatenations in statements of the form ``s = s + "abc"`` and ``s += "abc"`` are now performed more efficiently in certain circumstances. This optimization won't be present in other Python implementations such as Jython, so you shouldn't rely on it; using the :meth:`join` method of strings is still recommended when you want to efficiently glue a large number of strings together. (Contributed by Armin Rigo.)
zh_cn: 在形式为 ``s = s + "abc"`` 和 ``s += "abc"`` 的语句中，字符串连接现在在某些情况下会更高效地执行。这种优化不会出现在其他Python实现中，例如Jython，因此你不应依赖它；当你需要高效地连接大量字符串时，仍然推荐使用字符串的 :meth:`join` 方法。（由Armin Rigo贡献。）

source: The net result of the 2.4 optimizations is that Python 2.4 runs the pystone benchmark around 5% faster than Python 2.3 and 35% faster than Python 2.2. (pystone is not a particularly good benchmark, but it's the most commonly used measurement of Python's performance. Your own applications may show greater or smaller benefits from Python 2.4.)
zh_cn: 2.4版本优化的净结果是，Python 2.4运行pystone基准测试比Python 2.3快约5%，比Python 2.2快35%。（pystone并不是一个特别好的基准测试，但它是衡量Python性能最常用的方法。你的应用程序可能从Python 2.4中获得更大或更小的收益。）

source: New, Improved, and Deprecated Modules
zh_cn: 新增，改进和弃用的模块

source: As usual, Python's standard library received a number of enhancements and bug fixes. Here's a partial list of the most notable changes, sorted alphabetically by module name. Consult the :file:`Misc/NEWS` file in the source tree for a more complete list of changes, or look through the CVS logs for all the details.
zh_cn: 一如既往，Python的标准库获得了一些增强和错误修复。以下是一些最显著变化的部分列表，按模块名称字母顺序排序。请查阅源树中的 :file:`Misc/NEWS` 文件以获取更完整的变化列表，或通过CVS日志查看所有细节。

source: The :mod:`!asyncore` module's :func:`!loop` function now has a *count* parameter that lets you perform a limited number of passes through the polling loop. The default is still to loop forever.
zh_cn: :mod:`!asyncore` 模块的 :func:`!loop` 函数现在有一个 *count* 参数，允许你执行有限次数的轮询循环。默认情况下仍然是无限循环。

source: The :mod:`base64` module now has more complete :rfc:`3548` support for Base64, Base32, and Base16 encoding and decoding, including optional case folding and optional alternative alphabets. (Contributed by Barry Warsaw.)
zh_cn: :mod:`base64` 模块现在更完整地支持 :rfc:`3548` 中的Base64、Base32和Base16编码和解码，包括可选的大小写折叠和可选的替代字母表。（由Barry Warsaw贡献。）

source: The :mod:`bisect` module now has an underlying C implementation for improved performance. (Contributed by Dmitry Vasiliev.)
zh_cn: :mod:`bisect` 模块现在有底层的C实现，以提升性能。（由Dmitry Vasiliev贡献。）

source: The CJKCodecs collections of East Asian codecs, maintained by Hye-Shik Chang, was integrated into 2.4. The new encodings are:
zh_cn: 由 Hye-Shik Chang 维护的东亚编解码器的 CJKCodecs 集合已集成到 2.4 中。新的编码为：

source: Chinese (PRC): gb2312, gbk, gb18030, big5hkscs, hz
zh_cn: 汉语（大陆）: gb2312, gbk, gb18030, big5hkscs, hz

source: Chinese (ROC): big5, cp950
zh_cn: 汉语（台湾）: big5, cp950

source: Japanese: cp932, euc-jis-2004, euc-jp, euc-jisx0213, iso-2022-jp,
zh_cn: 日语: cp932, euc-jis-2004, euc-jp, euc-jisx0213, iso-2022-jp,

source: Korean: cp949, euc-kr, johab, iso-2022-kr
zh_cn: 韩语: cp949, euc-kr, johab, iso-2022-kr

source: Some other new encodings were added: HP Roman8, ISO_8859-11, ISO_8859-16, PCTP-154, and TIS-620.
zh_cn: 添加了其他一些新的编码：HP Roman8、 ISO_8859-11、 ISO_8859-16、 PCTP-154 和 TIS-620。

source: The UTF-8 and UTF-16 codecs now cope better with receiving partial input. Previously the :class:`StreamReader` class would try to read more data, making it impossible to resume decoding from the stream. The :meth:`read` method will now return as much data as it can and future calls will resume decoding where previous ones left off. (Implemented by Walter Dörwald.)
zh_cn: UTF-8和UTF-16编解码器现在更好地处理接收部分输入的情况。以前，:class:`StreamReader` 类会尝试读取更多数据，使得无法从流中恢复解码。:meth:`read` 方法现在将返回尽可能多的数据，后续调用将从之前停止的地方恢复解码。（由Walter Dörwald实现。）

source: There is a new :mod:`collections` module for various specialized collection datatypes. Currently it contains just one type, :class:`deque`, a double-ended queue that supports efficiently adding and removing elements from either end::
zh_cn: 有一个新的 :mod:`collections` 模块，用于各种专业化的集合数据类型。目前它只包含一种类型，:class:`deque`，这是一个双端队列，支持高效地从两端添加和移除元素::

source: >>> from collections import deque >>> d = deque('ghi') # make a new deque with three items >>> d.append('j') # add a new entry to the right side >>> d.appendleft('f') # add a new entry to the left side >>> d # show the representation of the deque deque(['f', 'g', 'h', 'i', 'j']) >>> d.pop() # return and remove the rightmost item 'j' >>> d.popleft() # return and remove the leftmost item 'f' >>> list(d) # list the contents of the deque ['g', 'h', 'i'] >>> 'h' in d # search the deque True
zh_cn: >>> from collections import deque >>> d = deque('ghi') # 创建一个新的包含三个项目的 deque >>> d.append('j') # 在右侧添加一个新的条目 >>> d.appendleft('f') # 在左侧添加一个新的条目 >>> d # 显示 deque 的表示 deque(['f', 'g', 'h', 'i', 'j']) >>> d.pop() # 返回并移除最右侧的条目 'j' >>> d.popleft() # 返回并移除最左侧的条目 'f' >>> list(d) # 列出 deque 的内容 ['g', 'h', 'i'] >>> 'h' in d # 搜索 deque True

source: Several modules, such as the :mod:`Queue` and :mod:`threading` modules, now take advantage of :class:`collections.deque` for improved performance. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 多个模块，如 :mod:`Queue` 和 :mod:`threading` 模块，现在利用 :class:`collections.deque` 来提高性能。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The :mod:`ConfigParser <configparser>` classes have been enhanced slightly. The :meth:`~configparser.ConfigParser.read` method now returns a list of the files that were successfully parsed, and the :meth:`~configparser.ConfigParser.set` method raises :exc:`TypeError` if passed a *value* argument that isn't a string. (Contributed by John Belmonte and David Goodger.)
zh_cn: :mod:`ConfigParser <configparser>` 类略有增强。:meth:`~configparser.ConfigParser.read` 方法现在返回成功解析的文件列表，如果传递给 :meth:`~configparser.ConfigParser.set` 方法的 *value* 参数不是字符串，则会引发 :exc:`TypeError`。（由 John Belmonte 和 David Goodger 贡献。）

source: The :mod:`curses` module now supports the ncurses extension :func:`use_default_colors`. On platforms where the terminal supports transparency, this makes it possible to use a transparent background. (Contributed by Jörg Lehmann.)
zh_cn: :mod:`curses` 模块现在支持 ncurses 扩展 :func:`use_default_colors`。在终端支持透明度的平台上，这使得使用透明背景成为可能。（由 Jörg Lehmann 贡献。）

source: The :mod:`difflib` module now includes an :class:`HtmlDiff` class that creates an HTML table showing a side by side comparison of two versions of a text. (Contributed by Dan Gass.)
zh_cn: :mod:`difflib` 模块现在包含一个 :class:`HtmlDiff` 类，该类创建一个 HTML 表格，显示两个文本版本的并列比较。（由 Dan Gass 贡献。）

source: The :mod:`email` package was updated to version 3.0, which dropped various deprecated APIs and removes support for Python versions earlier than 2.3. The 3.0 version of the package uses a new incremental parser for MIME messages, available in the :mod:`email.FeedParser` module. The new parser doesn't require reading the entire message into memory, and doesn't raise exceptions if a message is malformed; instead it records any problems in the :attr:`defect` attribute of the message. (Developed by Anthony Baxter, Barry Warsaw, Thomas Wouters, and others.)
zh_cn: :mod:`email` 包已更新至 3.0 版本，该版本移除了多种已弃用的 API，并取消了对于 Python 2.3 之前版本的支持。3.0 版本的包使用了一个新的增量解析器来处理 MIME 消息，该解析器位于 :mod:`email.FeedParser` 模块中。新解析器不需要将整个消息读入内存，且在消息格式不正确时不会抛出异常；相反，它会将任何问题记录在消息的 :attr:`defect` 属性中。（由 Anthony Baxter、Barry Warsaw、Thomas Wouters 等人开发。）

source: The :mod:`heapq` module has been converted to C. The resulting tenfold improvement in speed makes the module suitable for handling high volumes of data. In addition, the module has two new functions :func:`nlargest` and :func:`nsmallest` that use heaps to find the N largest or smallest values in a dataset without the expense of a full sort. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: :mod:`heapq` 模块已被转换为 C 语言实现。由此带来的速度提升达十倍，使得该模块适合处理大量数据。此外，该模块新增了两个函数 :func:`nlargest` 和 :func:`nsmallest`，它们使用堆来查找数据集中的 N 个最大或最小值，而无需进行完整的排序。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The :mod:`httplib <http>` module now contains constants for HTTP status codes defined in various HTTP-related RFC documents. Constants have names such as :const:`OK`, :const:`CREATED`, :const:`CONTINUE`, and :const:`MOVED_PERMANENTLY`; use pydoc to get a full list. (Contributed by Andrew Eland.)
zh_cn: :mod:`httplib <http>` 模块现在包含了在多个与 HTTP 相关的 RFC 文档中定义的 HTTP 状态码常量。常量名称如 :const:`OK`、:const:`CREATED`、:const:`CONTINUE` 和 :const:`MOVED_PERMANENTLY`；使用 pydoc 可获取完整列表。（由 Andrew Eland 贡献。）

source: The :mod:`imaplib` module now supports IMAP's THREAD command (contributed by Yves Dionne) and new :meth:`deleteacl` and :meth:`myrights` methods (contributed by Arnaud Mazin).
zh_cn: :mod:`imaplib` 模块现在支持 IMAP 的 THREAD 命令（由 Yves Dionne 贡献）以及新的 :meth:`deleteacl` 和 :meth:`myrights` 方法（由 Arnaud Mazin 贡献）。

source: The :mod:`itertools` module gained a ``groupby(iterable[, *func*])`` function. *iterable* is something that can be iterated over to return a stream of elements, and the optional *func* parameter is a function that takes an element and returns a key value; if omitted, the key is simply the element itself. :func:`groupby` then groups the elements into subsequences which have matching values of the key, and returns a series of 2-tuples containing the key value and an iterator over the subsequence.
zh_cn: :mod:`itertools` 模块新增了 ``groupby(iterable[, *func*])`` 函数。*iterable* 是可以迭代以返回元素流的对象，可选的 *func* 参数是一个函数，它接受一个元素并返回一个键值；如果省略，键即为元素本身。:func:`groupby` 然后将元素分组为具有匹配键值的子序列，并返回一系列包含键值和子序列迭代器的 2 元组。

source: Here's an example to make this clearer. The *key* function simply returns whether a number is even or odd, so the result of :func:`groupby` is to return consecutive runs of odd or even numbers. ::
zh_cn: 以下是一个示例，以便更清晰地说明这一点。*key* 函数 simply 返回一个数字是奇数还是偶数，因此 :func:`groupby` 的结果就是返回连续的奇数或偶数序列。::

source: :func:`groupby` is typically used with sorted input. The logic for :func:`groupby` is similar to the Unix ``uniq`` filter which makes it handy for eliminating, counting, or identifying duplicate elements::
zh_cn: :func:`groupby` 通常用于处理已排序的输入。:func:`groupby` 的逻辑类似于 Unix 的 ``uniq`` 过滤器，这使得它非常适合用于消除、计数或识别重复元素::

source: >>> word = 'abracadabra' >>> letters = sorted(word) # Turn string into a sorted list of letters >>> letters ['a', 'a', 'a', 'a', 'a', 'b', 'b', 'c', 'd', 'r', 'r'] >>> for k, g in itertools.groupby(letters): ... print k, list(g) ... a ['a', 'a', 'a', 'a', 'a'] b ['b', 'b'] c ['c'] d ['d'] r ['r', 'r'] >>> # List unique letters >>> [k for k, g in groupby(letters)] ['a', 'b', 'c', 'd', 'r'] >>> # Count letter occurrences >>> [(k, len(list(g))) for k, g in groupby(letters)] [('a', 5), ('b', 2), ('c', 1), ('d', 1), ('r', 2)]
zh_cn: >>> word = 'abracadabra' >>> letters = sorted(word) # 将字符串转换为按字母排序的列表 >>> letters ['a', 'a', 'a', 'a', 'a', 'b', 'b', 'c', 'd', 'r', 'r'] >>> for k, g in itertools.groupby(letters): ... print k, list(g) ... a ['a', 'a', 'a', 'a', 'a'] b ['b', 'b'] c ['c'] d ['d'] r ['r', 'r'] >>> # 列出唯一字母 >>> [k for k, g in groupby(letters)] ['a', 'b', 'c', 'd', 'r'] >>> # 计算字母出现次数 >>> [(k, len(list(g))) for k, g in groupby(letters)] [('a', 5), ('b', 2), ('c', 1), ('d', 1), ('r', 2)]

source: (Contributed by Hye-Shik Chang.)
zh_cn: （由 Hye-Shik Chang 贡献。）

source: :mod:`itertools` also gained a function named ``tee(iterator, N)`` that returns *N* independent iterators that replicate *iterator*. If *N* is omitted, the default is 2. ::
zh_cn: :mod:`itertools` 还增加了一个名为 ``tee(iterator, N)`` 的函数，它返回 *N* 个独立迭代器，这些迭代器复制 *iterator*。如果省略 *N*，默认值为 2。::

source: >>> L = [1,2,3] >>> i1, i2 = itertools.tee(L) >>> i1,i2 (<itertools.tee object at 0x402c2080>, <itertools.tee object at 0x402c2090>) >>> list(i1) # Run the first iterator to exhaustion [1, 2, 3] >>> list(i2) # Run the second iterator to exhaustion [1, 2, 3]
zh_cn: >>> L = [1,2,3] >>> i1, i2 = itertools.tee(L) >>> i1,i2 (<itertools.tee object at 0x402c2080>, <itertools.tee object at 0x402c2090>) >>> list(i1) # 运行第一个迭代器直到耗尽 [1, 2, 3] >>> list(i2) # 运行第二个迭代器直到耗尽 [1, 2, 3]

source: Note that :func:`tee` has to keep copies of the values returned by the iterator; in the worst case, it may need to keep all of them. This should therefore be used carefully if the leading iterator can run far ahead of the trailing iterator in a long stream of inputs. If the separation is large, then you might as well use :func:`list` instead. When the iterators track closely with one another, :func:`tee` is ideal. Possible applications include bookmarking, windowing, or lookahead iterators. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 请注意，:func:`tee` 需要保留由迭代器返回的值的副本；在最坏的情况下，它可能需要保留所有这些值。因此，如果领先迭代器在长输入流中远远领先于滞后迭代器，应谨慎使用此功能。如果分离较大，那么您可能还不如使用 :func:`list`。当迭代器彼此紧密跟踪时，:func:`tee` 是理想的。可能的用例包括书签、窗口化或前瞻迭代器。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: A number of functions were added to the :mod:`locale` module, such as :func:`bind_textdomain_codeset` to specify a particular encoding and a family of :func:`!l\*gettext` functions that return messages in the chosen encoding. (Contributed by Gustavo Niemeyer.)
zh_cn: :mod:`locale` 模块添加了一些函数，例如 :func:`bind_textdomain_codeset` 用于指定特定编码，以及一系列 :func:`!l\*gettext` 函数，这些函数返回所选编码中的消息。（由 Gustavo Niemeyer 贡献。）

source: Some keyword arguments were added to the :mod:`logging` package's :func:`basicConfig` function to simplify log configuration. The default behavior is to log messages to standard error, but various keyword arguments can be specified to log to a particular file, change the logging format, or set the logging level. For example::
zh_cn: :mod:`logging` 包的 :func:`basicConfig` 函数添加了一些关键字参数，以简化日志配置。默认行为是将消息记录到标准错误，但可以指定各种关键字参数以将日志记录到特定文件、更改日志格式或设置日志级别。例如：

source: import logging logging.basicConfig(filename='/var/log/application.log', level=0, # Log all messages format='%(levelname):%(process):%(thread):%(message)')
zh_cn: import logging logging.basicConfig(filename='/var/log/application.log', level=0, # 记录所有消息 format='%(levelname):%(process):%(thread):%(message)')

source: Other additions to the :mod:`logging` package include a ``log(level, msg)`` convenience method, as well as a :class:`TimedRotatingFileHandler` class that rotates its log files at a timed interval. The module already had :class:`RotatingFileHandler`, which rotated logs once the file exceeded a certain size. Both classes derive from a new :class:`BaseRotatingHandler` class that can be used to implement other rotating handlers.
zh_cn: :mod:`logging` 包的其他添加内容包括一个 ``log(level, msg)`` 便捷方法，以及一个 :class:`TimedRotatingFileHandler` 类，该类在定时间隔旋转其日志文件。模块已经有一个 :class:`RotatingFileHandler`，它在文件超过特定大小时旋转日志。这两个类都派生自一个新的 :class:`BaseRotatingHandler` 类，该类可用于实现其他旋转处理程序。

source: (Changes implemented by Vinay Sajip.)
zh_cn: （更改由 Vinay Sajip 实现。）

source: The :mod:`marshal` module now shares interned strings on unpacking a data structure. This may shrink the size of certain pickle strings, but the primary effect is to make :file:`.pyc` files significantly smaller. (Contributed by Martin von Löwis.)
zh_cn: :mod:`marshal` 模块现在在解包数据结构时共享内部字符串。这可能会缩小某些 pickle 字符串的大小，但主要效果是使 :file:`.pyc` 文件显著变小。（由 Martin von Löwis 贡献。）

source: The :mod:`!nntplib` module's :class:`NNTP` class gained :meth:`description` and :meth:`descriptions` methods to retrieve newsgroup descriptions for a single group or for a range of groups. (Contributed by Jürgen A. Erhard.)
zh_cn: :mod:`!nntplib` 模块的 :class:`NNTP` 类新增了 :meth:`description` 和 :meth:`descriptions` 方法，用于检索单个新闻组或一系列新闻组的描述。（由 Jürgen A. Erhard 贡献。）

source: Two new functions were added to the :mod:`operator` module, ``attrgetter(attr)`` and ``itemgetter(index)``. Both functions return callables that take a single argument and return the corresponding attribute or item; these callables make excellent data extractors when used with :func:`map` or :func:`sorted`. For example::
zh_cn: :mod:`operator` 模块新增了两个函数，``attrgetter(attr)`` 和 ``itemgetter(index)``。这两个函数都返回一个接受单个参数并返回相应属性或项的可调用对象；这些可调用对象在与 :func:`map` 或 :func:`sorted` 一起使用时，是非常优秀的数据提取器。例如：

source: >>> L = [('c', 2), ('d', 1), ('a', 4), ('b', 3)] >>> map(operator.itemgetter(0), L) ['c', 'd', 'a', 'b'] >>> map(operator.itemgetter(1), L) [2, 1, 4, 3] >>> sorted(L, key=operator.itemgetter(1)) # Sort list by second tuple item [('d', 1), ('c', 2), ('b', 3), ('a', 4)]
zh_cn: >>> L = [('c', 2), ('d', 1), ('a', 4), ('b', 3)] >>> map(operator.itemgetter(0), L) ['c', 'd', 'a', 'b'] >>> map(operator.itemgetter(1), L) [2, 1, 4, 3] >>> sorted(L, key=operator.itemgetter(1)) # 按元组的第二个项对列表进行排序 [('d', 1), ('c', 2), ('b', 3), ('a', 4)]

source: The :mod:`optparse` module was updated in various ways. The module now passes its messages through :func:`gettext.gettext`, making it possible to internationalize Optik's help and error messages. Help messages for options can now include the string ``'%default'``, which will be replaced by the option's default value. (Contributed by Greg Ward.)
zh_cn: :mod:`optparse` 模块进行了多项更新。该模块现在通过 :func:`gettext.gettext` 传递其消息，使得可以国际化 Optik 的帮助和错误消息。选项的帮助消息现在可以包含字符串 ``'%default'``，该字符串将被选项的默认值替换。（由 Greg Ward 贡献。）

source: The long-term plan is to deprecate the :mod:`!rfc822` module in some future Python release in favor of the :mod:`email` package. To this end, the :func:`email.Utils.formatdate <email.utils.formatdate>` function has been changed to make it usable as a replacement for :func:`!rfc822.formatdate`. You may want to write new e-mail processing code with this in mind. (Change implemented by Anthony Baxter.)
zh_cn: 长期计划是在未来的某个 Python 版本中弃用 :mod:`!rfc822` 模块，转而使用 :mod:`email` 包。为此，:func:`email.Utils.formatdate <email.utils.formatdate>` 函数已被修改，使其可以作为 :func:`!rfc822.formatdate` 的替代。您在编写新的电子邮件处理代码时可能需要考虑这一点。（由 Anthony Baxter 实施。）

source: A new ``urandom(n)`` function was added to the :mod:`os` module, returning a string containing *n* bytes of random data. This function provides access to platform-specific sources of randomness such as :file:`/dev/urandom` on Linux or the Windows CryptoAPI. (Contributed by Trevor Perrin.)
zh_cn: :mod:`os` 模块新增了 ``urandom(n)`` 函数，返回一个包含 *n* 字节随机数据的字符串。该函数提供了对平台特定随机源（如 Linux 上的 :file:`/dev/urandom` 或 Windows CryptoAPI）的访问。（由 Trevor Perrin 贡献。）

source: Another new function: ``os.path.lexists(path)`` returns true if the file specified by *path* exists, whether or not it's a symbolic link. This differs from the existing ``os.path.exists(path)`` function, which returns false if *path* is a symlink that points to a destination that doesn't exist. (Contributed by Beni Cherniavsky.)
zh_cn: 另一个新函数：``os.path.lexists(path)`` 如果指定的文件存在（无论是否为符号链接）则返回 true。这与现有的 ``os.path.exists(path)`` 函数不同，后者在 *path* 是指向不存在目标的符号链接时返回 false。（由 Beni Cherniavsky 贡献。）

source: A new :func:`getsid` function was added to the :mod:`posix` module that underlies the :mod:`os` module. (Contributed by J. Raynor.)
zh_cn: 在 :mod:`os` 之下 :mod:`posix` 模块中新增了一个 :func:`getsid` 函数。 （由 J. Raynor 贡献。）

source: The :mod:`poplib` module now supports POP over SSL. (Contributed by Hector Urtubia.)
zh_cn: :mod:`poplib` 模块现在已支持 SSL 上的 POP。 （由 Hector Urtubia 贡献。）

source: The :mod:`profile` module can now profile C extension functions. (Contributed by Nick Bastin.)
zh_cn: 现在 :mod:`profile` 模块将可对 C 扩展函数执行性能分析。 （由 Nick Bastin 贡献。）

source: The :mod:`random` module has a new method called ``getrandbits(N)`` that returns a long integer *N* bits in length. The existing :meth:`randrange` method now uses :meth:`getrandbits` where appropriate, making generation of arbitrarily large random numbers more efficient. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: :mod:`random` 模块有一个新方法 ``getrandbits(N)``，返回一个长度为 *N* 位的长整数。现有的 :meth:`randrange` 方法现在在适当的情况下使用 :meth:`getrandbits`，使得生成任意大的随机数更加高效。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The regular expression language accepted by the :mod:`re` module was extended with simple conditional expressions, written as ``(?(group)A|B)``. *group* is either a numeric group ID or a group name defined with ``(?P<group>...)`` earlier in the expression. If the specified group matched, the regular expression pattern *A* will be tested against the string; if the group didn't match, the pattern *B* will be used instead. (Contributed by Gustavo Niemeyer.)
zh_cn: :mod:`re` 模块接受的正则表达式语言扩展了简单的条件表达式，写作 ``(?(group)A|B)``。*group* 可以是数字组 ID 或用 ``(?P<group>...)`` 在表达式中提前定义的组名。如果指定的组匹配，正则表达式模式 *A* 将被用于测试字符串；如果组未匹配，则使用模式 *B*。（由 Gustavo Niemeyer 贡献。）

source: The :mod:`re` module is also no longer recursive, thanks to a massive amount of work by Gustavo Niemeyer. In a recursive regular expression engine, certain patterns result in a large amount of C stack space being consumed, and it was possible to overflow the stack. For example, if you matched a 30000-byte string of ``a`` characters against the expression ``(a|b)+``, one stack frame was consumed per character. Python 2.3 tried to check for stack overflow and raise a :exc:`RuntimeError` exception, but certain patterns could sidestep the checking and if you were unlucky Python could segfault. Python 2.4's regular expression engine can match this pattern without problems.
zh_cn: 由于 Gustavo Niemeyer 大量工作，:mod:`re` 模块也不再是递归的。在递归正则表达式引擎中，某些模式会导致大量 C 栈空间被消耗，甚至可能溢出栈。例如，如果你将一个 30000 字节的 ``a`` 字符串与表达式 ``(a|b)+`` 匹配，每个字符会消耗一个栈帧。Python 2.3 试图检查栈溢出并抛出 :exc:`RuntimeError` 异常，但某些模式可以绕过检查，如果你运气不好，Python 可能会段错误。Python 2.4 的正则表达式引擎可以无问题地匹配此模式。

source: The :mod:`signal` module now performs tighter error-checking on the parameters to the :func:`signal.signal` function. For example, you can't set a handler on the :const:`SIGKILL` signal; previous versions of Python would quietly accept this, but 2.4 will raise a :exc:`RuntimeError` exception.
zh_cn: :mod:`signal` 模块现在对 :func:`signal.signal` 函数的参数进行更严格的错误检查。例如，你不能在 :const:`SIGKILL` 信号上设置处理程序；之前的 Python 版本会默默接受这一点，但 2.4 版本将引发一个 :exc:`RuntimeError` 异常。

source: Two new functions were added to the :mod:`socket` module. :func:`socketpair` returns a pair of connected sockets and ``getservbyport(port)`` looks up the service name for a given port number. (Contributed by Dave Cole and Barry Warsaw.)
zh_cn: :mod:`socket` 模块新增了两个函数。:func:`socketpair` 返回一对已连接的套接字，而 ``getservbyport(port)`` 用于查找给定端口号的服务名称。（由 Dave Cole 和 Barry Warsaw 贡献。）

source: The :func:`sys.exitfunc` function has been deprecated. Code should be using the existing :mod:`atexit` module, which correctly handles calling multiple exit functions. Eventually :func:`sys.exitfunc` will become a purely internal interface, accessed only by :mod:`atexit`.
zh_cn: :func:`sys.exitfunc` 函数已被弃用。代码应使用现有的 :mod:`atexit` 模块，它能正确处理调用多个退出函数。最终 :func:`sys.exitfunc` 将成为一个纯内部接口，仅由 :mod:`atexit` 访问。

source: The :mod:`tarfile` module now generates GNU-format tar files by default. (Contributed by Lars Gustäbel.)
zh_cn: 现在 :mod:`tarfile` 模块默认将生成 GNU 格式的 tar 文件。 （由 Lars Gustäbel 贡献。）

source: The :mod:`threading` module now has an elegantly simple way to support thread-local data. The module contains a :class:`local` class whose attribute values are local to different threads. ::
zh_cn: :mod:`threading` 模块现在有了一种优雅简洁的方式来支持线程本地数据。该模块包含一个 :class:`local` 类，其属性值对不同线程是本地的。::

source: Other threads can assign and retrieve their own values for the :attr:`number` and :attr:`url` attributes. You can subclass :class:`local` to initialize attributes or to add methods. (Contributed by Jim Fulton.)
zh_cn: 其他线程可以为 :attr:`number` 和 :attr:`url` 属性分配和检索它们自己的值。你可以子类化 :class:`local` 来初始化属性或添加方法。（由 Jim Fulton 贡献。）

source: The :mod:`timeit` module now automatically disables periodic garbage collection during the timing loop. This change makes consecutive timings more comparable. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: :mod:`timeit` 模块现在在计时循环中自动禁用周期性垃圾收集。这一改变使得连续计时更具可比性。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The :mod:`weakref` module now supports a wider variety of objects including Python functions, class instances, sets, frozensets, deques, arrays, files, sockets, and regular expression pattern objects. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: :mod:`weakref` 模块现在支持更多种类的对象，包括 Python 函数、类实例、集合、冻结集合、双端队列、数组、文件、套接字和正则表达式模式对象。（由 Raymond Hettinger 贡献。）
